---
title: "春が訪れる気配"
subtitle: ""
date: 2024-03-22T23:20:53Z
lastmod: 2024-03-22T23:20:53Z
draft: true
author: "Sino"
authorLink: ""
license: ""
tags: [""]
categories: ["断片"]
featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""
summary: ""
description: 春日是一团暖空气。在逐渐升高的室温里爬升、侵入，凝缩为枕头上的一小块光斑。
image: cover.jpg
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
toc:
  enable: true
  auto: true
mapbox:
share:
  enable: true
comment:
  enable: true
---



写下这个标题的时候，多少带着一些翻开新的一页的期望。

希望一个新的个人站点，能赋予自己更多表达的欲望与勇气。

希望新的季节，标志着生活翻开新的篇章。

但这便是春日的陷阱。

一切往往事与愿违。又或者好听一点的说法是，怎可能事事尽如人意。



## 1

察觉到春日降临时，换了新的壁纸（见首图）。

之前的壁纸是夏祭的背景，也是在拥有新电脑的夏天换上的。不知不觉已经不记得多少年过去，终于有了改换壁纸的想法。

总是习惯挑选与时令相符的壁纸，而与春天相关的符号总是樱花，实在是二次元入脑的结果。但在二次元壁纸里寻找二次元的符号似乎也并没有搞错什么。



也分享一个小工具，现在的壁纸就是这样做成。

其实更像是一个给自己的备忘，最开始本来打算用waifu2x但是一时想不起来这个工具的名字。



AI Loseless Zoomer:

[X-Lucifer/AI-Lossless-Zoomer: AI无损放大工具 (github.com)](https://github.com/X-Lucifer/AI-Lossless-Zoomer)

> 本程序使用了来自腾讯ARC Lab提供的`Real-ESRGAN`模型，目前模型主要来自于人像，能对人像进行一个较快的处理，特别是动漫图片，进行一个很好的放大。



**特别是动漫图片**。

本来是想找waifu2x的，找的时候却一时想不起这个工具的名字。



新的壁纸很好看。也许写下这些，仅仅是为了发出这张图片。

毕竟下一次写些什么，也不知道会是什么时候了。

## 2

随着年岁的增长，表达的欲望日渐丧失。对不特定多数的表达往往是对世界的倾诉，宣泄自己的情感，分享自身的理念，将自己的一些部分以文字的方式塑形并传递到这个世界。

> 我的生活从某种意义上说就是垃圾，而其中的残渣就是我的写作。

厄普代克的话中看似谦逊，却未尝没有一个写作者的自负。若真的深信自己的文字没有价值，就不会将它公开倾倒于纸面之上。

也就是长久以来我所做的事。

我没有任何事情想要向不特定的多数表达，我于世界无话可说。我并不关心这个世界如何运转，旁人如何生存，而我于这个世界更微小的不值一提。

我总是认为，我的写作是为了特定的人而存在的。正如我的情感也仅对特定的人有价值一样。

抛却这些，我便再无价值可言。

不具生产性，不具创造性。无法产出任何东西。

但是有时还是会想，也许我不该对世界沉默下去。

如果不去诉说，如果不去表达，如果不去写作，いつか、声を上げることもできずに

——＊＊＊＊＊＊

表达欲，也许终究是有能力去表达些什么的人的特权。



## 3

与表达力的衰退并行的是记忆的衰退。

但吊诡的是，那些失却的联系，难再有交集的人们却越来越多地浮现于记忆中。

坦然地接受当下的失去，珍惜那些曾经拥有的闪光的瞬间才是更成熟的做法。

只是故人难忘。

我又何尝不是他人记忆中的一块墓碑？



## 4

回到开篇。春日的开始总给人一种一切能重新开始的错觉。

作为翻开新的一页的准备，向米投了简历。

第一次接触与求职相关的信息，老实说，吓了一跳。

搜索页上满眼都写着人们的焦虑，似乎条条道路都被封死，却仍有无数人为了生计试图撞个头破血流。

就没有别的办法吗？也许真的没有别的办法。

当保安的戏谑，好像就是在这艰苦的路上唯一能给予的一丝浅薄的安慰了。

相较于这些真实的血淋淋的苦恼，我好像从未在这个世界上生活过。

就像我从来没有意识到，原来年龄在求职市场上真的是一个问题。

有种没有饭就吃蛋糕的天真。

说privileged也确实是privileged，要为此抱怨就是凡尔赛了。

终究还是个社会不适格者吧。

只是心有不甘。

仅仅是因为心有不甘。




